Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Cuaca yang begitu baik.
Saya hanya mengambil perjalanan singkat dari Bangkok.
Jangan buat begitu, Jane.
-Buat apa?
-Apa yang awak buat.
Awak patut pakai apron.
BOLEHKAH SAYA SAYANG AWAK?
Ia di sini.
Mari, saya akan membantu anda memakainya.
Awak suka saya, Jane?
Jom buat kerja rumah.
Jika saya tiada di sini suatu hari nanti, siapa yang akan mengajar anda?
tiada sesiapa.
Oh?
Sebab awak takkan tinggalkan saya.
macam mana awak tahu?
Kerana saya tidak akan membiarkan awak pergi.
Dan saya berjanji,
tidak kira apa yang berlaku,
Saya takkan tinggalkan awak pun.
Janji.
apa salahnya Teragak-agak?
Gred anda sangat rendah.
Bagaimana jika
kita masuk ke universiti yang berbeza?
Adakah anda membuli saya tentang gred saya?
-Adakah anda seorang pembuli?
-Tidak!
-Lin!
-Anda mahu melawan?
Ambil ini!
Janji dengan saya yang awak takkan tinggalkan saya.
Janji dengan saya awak takkan tinggalkan saya.
Atau adakah anda akan
Janji dengan saya.
Tolonglah.
baiklah.
Di sini.
SOALAN
JAWAPAN
Apabila saya datang untuk mengambil apron,
Saya jumpa baju ni.
Itu baju awak, yang
awak beri saya tandatangan selepas tamat pengajian.
Adakah anda pernah membaca apa yang saya tulis di atasnya?
Tidak. Saya tidak sempat.
Hari itu saya bergegas untuk menandatangani anda
dan mengembalikannya,
tetapi semasa saya sampai ke rumah awak,
awak sudah tiada...
tanpa kata.
Saya minta maaf, Jane.
Maaf saya tidak memberitahu anda.
Saya mempunyai begitu banyak peluang, tetapi…
Saya tidak berani.
Dan anda memilih untuk pergi
tanpa berkata apa-apa.
Jane,
Ini salah saya.
Saya takut jika anda memberitahu saya untuk tidak pergi,
Saya akan mengubah fikiran saya.
Awak begitu penting bagi saya, Jane.
Tiada siapa yang boleh menggantikan anda.
Awak kawan terbaik yang pernah saya ada.
Bagaimana jika saya tidak mahu
menjadi kawan baik awak?
Jane…
awak tanya
kalau saya masih sayang awak.
kalau saya buat…
boleh awak sayang saya?
Saya tidak mahu menjadi kawan awak sahaja…
untuk masa yang lama.
Lin,
Kate menghantar begitu banyak hadiah.
Jom tengok.
Pada mulanya, saya tidak tahu siapa yang akan menghantar
kotak yang begitu besar.
Nampak?
Walaupun anda berjauhan,
dia masih menghantar perkara ini.
Gadis yang sangat cantik.
Ia membuatkan saya sangat gembira
melihat Kate menjaga awak.
apa salahnya
kenapa awak menangis?
Saya berpisah dengan Kate, Ibu.
kenapa?
Dia bersama orang lain.
macam mana awak tahu?
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
Dia di atas katil dengan seorang lelaki.
awak tahu
bagaimana rasanya dikhianati, bukan?
saya tahu.
Dan saya tahu saya juga melakukan kesilapan.
Saya tidak mahu anda
melakukan kesilapan yang sama yang saya lakukan.
Anda tidak membuat kesilapan, ibu.
Ya, saya lakukan.
Saya berjalan keluar, dan perempuan simpanan itu menyerbu masuk.
Saya menjadi hamba, hampir tidak dapat bertahan,
hanya untuk menjaga diri saya dan membesarkan awak
sedangkan mereka hidup selesa.
Yang bermasalah ialah saya.
Saya mahu menjaga awak sebaik mungkin.
Dan siapa yang hidup dengan selesa? perempuan simpanan itu.
Perempuan simpanan menjadi isteri yang sah,
dikagumi dan dihormati.
Siapa ingat
dia pernah menjadi perempuan simpanan?
Lin,
kenapa tak boleh tutup sebelah mata?
Saya tidak mahu awak menjadi bodoh
dan pergi seperti saya.
Jika anda pergi sekarang, anda tidak mendapat apa-apa.
Tetapi jika anda tinggal,
walaupun mereka berdua saling mencintai,
semuanya akan tetap menjadi milik anda.
Saya tak nak awak susah macam saya.
Lebih baik bertahan daripada menderita.
Berapa lama
kerjaya jurugambar boleh bertahan?
Suatu hari nanti anda tidak akan memperoleh pendapatan
yang banyak seperti sekarang.
Apa kemudian?
Fikir baik-baik.
Ya ampun, dengan banyaknya hijau,
saya perlu melabur lebih banyak.
Wah.
AOM
Wah, Aom, awak mengganggu saya.
Ya, Aom?
bertenang. Adakah anda mahu keluar dan bercakap?
Baiklah.
Apa masalah Makcik Aom?
Dia bergaduh dengan Lin. Yang besar.
Awak pergi semak Lin.
Cepatlah.
Lin.
Saya tahu awak boleh dengar saya.
Jika apa yang saya katakan tadi membuat anda kecewa,
saya minta maaf.
Jika anda hanya boleh melihat saya sebagai kawan,
maka saya hanya akan menjadi kawan.
Saya cuma nak awak tahu
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
Ingat janji kita?
Bahawa saya tidak akan meninggalkan awak?
Saya betul-betul maksudkannya.
Saya sudah menghantar baju awak kepada tukang cuci.
BOLEHKAH SAYA SAYANG AWAK?
Jika anda mempunyai masa,
baca apa yang Lin tulis.
tiada apa.
Lin.
Jane.
Saya tidak bermaksud begitu.
Maksudnya apa?
Saya tidak marah
apabila anda bertanya sama ada saya boleh mencintai anda.
apabila awak mencium saya.
Saya rasa baik apabila saya bersama awak.
Awak buat saya rasa
teruja apabila anda datang dekat,
malu bila tengok saya.
Sejak saya kembali,
ia tidak sama lagi.
Ia lebih daripada persahabatan.
Apakah bunga ini? sangat comel.
Lily lembah.
Mereka sekecil ini?
Jane.
Jane, ada bunga
dihantar di hadapan.
Pengirim yang sama, bunga yang sama. Setiap 15hb,
seperti hari loteri.
Jika saya menghabiskan gambar makanan hari ini,
boleh saya ambil salah seorang daripada awak juga?
Terpulang kepada anda.
Jane,
Saya akan meletakkan bunga dalam pasu.
Saya akan dapatkan pasu itu.
jom pergi.
Pergi.
Tidakkah anda fikir begitu juga?
Saya yakin itu.
Pasti apa?
Mereka bersama.
-Ya.
-Oh?
Bukankah mereka hanya kawan rapat?
Ayuh.
Tolonglah.
Getaran pasangan lebih kuat
daripada bawang putih yang saya goreng tadi.
Jika saya salah,
anda boleh sapu bawang putih di kedua-dua mata saya.
Awak gila.
Bagaimana dengan penghantar bunga?
Anda melakukan semua ini seorang diri setiap hari?
Tidakkah anda bosan?
Tidak juga. Ada satu hari cuti setiap minggu.
Dan saya dapat melakukan apa yang saya suka.
Lin.
Ayuh.
Jane.
Bolehkah saya tidur malam ini?
Saya tidak mahu bersemuka dengan ibu saya.
Kemudian sms Makcik Aom supaya dia tidak risau.
Makcik Tuk mungkin ada di sana.
Ibu perlu melepaskan diri.
Baguslah dia dapat bercakap.
Dia akan berada dalam mood yang lebih baik esok.
Betul. Biarkan dia melepaskan semahunya.
Awak mandi dulu. Saya akan tunggu.
Kenapa awak tidak menulis apa-apa
untuk saya ketika itu?
saya buat.
Anda tidak pernah membacanya?
Apabila awak pergi, saya sangat marah.
Saya tidak pernah melihatnya.
Saya baru sahaja mengeluarkannya hari ini.
Di sini.
MAAF... SAYA TIDAK DAPAT MENUNAIKAN JANJI SAYA,
LIN
Masa tu saya nak minta maaf.
Tetapi saya tidak boleh mengaku…
Saya mungkir janji kita.
Jadi saya tulis di baju.
Saya fikir jika anda membacanya,
anda akan tahu…
Saya mungkir janji kita.
Tetapi hari ini…
boleh kita buat yang baru?
janji apa?
Bahawa jika ini tidak berfungsi,
kita akan kembali kepada keadaan kita dahulu.
Jangan hilang dari hidup saya lagi.
Kenapa awak menjeling?
Awak buat saya malu.
Sebenarnya, saya masih ingat malam itu.
Malam awak mabuk?
Awak ingat semuanya?
Tetapi di sini,
Saya tidak sakit lagi.
Awak kata awak tak ingat.
Cuma rasa pelik…
Dari kawan, dan kemudian tiba-tiba…
Adakah ia masih berasa pelik?
Adakah ia
Tidak lagi.
Apabila anda kembali ke New York,
Saya akan sangat merindui awak.
Saya mungkin tidak kembali.
Bagaimana dengan kerja?
saya belum tahu lagi.
Tetapi jika keadaan berjalan lancar,
anda akan menjadi orang pertama yang tahu.
Saya tidak mahu awak pergi ke mana-mana.
Saya pun tak nak.
Tidak bolehkah anda tidak menjawab?
Ia mungkin penting.
Satu saat.
Berita baik?
Ya!
Dan saya perlukan bantuan daripada awak.
Apa yang mungkin anda perlukan daripada saya?
banyak.
Adakah anda akan menembak set fesyen untuk saya?
Bagaimana saya boleh mengatakan tidak kepada anda?
Jumpa lagi.
pai? Kenapa dia telefon?
Jane.
Apa yang dia mahu, memanggil ini awal?
Barang kerja.
Makcik Tuk dan Makcik Aom keluar bandar.
SAYA PERGI KE PANTAI DENGAN MAKCIK AOM
UNTUK BEBERAPA MINGGU. BERJAGA-JAGA. MAKCIK TUK
Selama lebih seminggu?
Mak mesti marah sangat
dia tak nak jumpa aku pun.
Jangan terlalu memikirkannya.
Dia mungkin hanya perlukan masa.
Terima kasih.
Sedap.
Restoran ditutup hari ini.
Nak pergi pantai?
Boleh kita pergi minggu depan?
Adakah anda sibuk?
Baiklah,
Saya baru sahaja membuat rancangan dengan Pie.
dia mahu pergi ke butiran.
Kemudian sekurang-kurangnya makan sebelum anda pergi.
Boleh saya makan nanti?
Saya perlu mandi
dan bersiap atau saya akan lewat.
Dia tergesa-gesa?
Saya masih perlu menyediakan
rujukan untuknya.
tak apa.
Terima kasih kerana memahami.
Kita boleh membesarkan anak-anak kita,
membimbing mereka tentang yang benar dan yang salah,
tapi akhirnya, itu pilihan mereka, Aom.
Saya cuma mahu dia hidup selesa.
Saya tidak mahu dia menderita seperti saya.
Tetapi ini adalah hidupnya, bukan?
Tengok Jane.
Dia seorang chef hotel lima bintang
dengan gaji tetap.
Suatu hari, dia mahu berhenti
untuk membuka restoran kecil di rumah.
Sudah tentu, saya bimbang.
Saya tidak tahu sama ada dia akan berjaya.
Tetapi peranan saya adalah untuk menghiburkannya
dan menyokong pilihannya.
Ia tidak sama, Tuk.
Saya tahu dia ada hak
untuk memilih jalannya sendiri.
Perkahwinan itu susah.
Awak tak pernah kahwin, awak tak tahu.
Kadang-kadang anda perlu menutup sebelah mata.
Tengok saya.
Kebanggaan tidak meletakkan makanan di atas meja.
Saya pergi dan terpaksa menderita sendirian.
Jika saya tinggal dan berpura-pura tidak tahu,
mungkin saya dan Lin
tidak akan bersusah payah.
Saya hanya mahu Lin
memikirkannya dari sisi itu juga.
Saya tahu dia terluka kerana Kate mengkhianatinya.
Tetapi tidakkah dia boleh memaafkannya?
Beri dia satu peluang lagi?
Mungkin dia hanya melakukan kesilapan.
Siapa lagi yang akan menjaganya seumur hidup
seperti Kate?
Rujukan anda kelihatan
sama seperti yang dia mahukan.
Sekarang saya percaya apa yang mereka katakan,
bekerja dengan orang yang berbakat adalah mudah.
Awak mesti ada kepercayaan pada saya
untuk mempercayai saya dengan projek ini.
Saya suka bekerja dengan anda…
khasnya.
Awak belum beritahu saya
siapa model lagi.
Anda akan sangat gembira.
ya?
Saya secara peribadi menghubunginya
untuk bekerja dengan anda,
dan dia menerima.
Siapa dia?
Ayla, penyanyi terhangat sekarang.
Dia akan teruja
bahawa protografer
adakah awak.
Dan mungkin jika anda dan saya bekerjasama dengan baik,
kita boleh terus melakukannya untuk jangka masa panjang.
Mari kita lihat bagaimana yang ini berlaku dahulu.
Mari bercakap tentang rujukan lokasi
jadi kami tahu di mana untuk menembak.
Merancang untuk tinggal selama-lamanya,
seperti kuil nenek moyang?
Jika anda berada di sini selama ini,
anda juga mungkin menjadi kuil roh.
Tempat suci nenek moyang tidak sesuai dengan anda.
Saya sangat suka anda apabila anda bekerja.
Adakah saya kelihatan gembira?
ya. Anda kelihatan sangat gembira.
Ia membuatkan saya menikmati kerja itu juga.
Sebelum penggambaran sebenar,
kami memerlukan semakan lokasi.
Terima kasih kerana menerima projek saya.
Adakah Jane melakukan semua ini seorang diri?
Selesai bercakap sudah?
Ya. Dan saya mendapat berita baik.
Itu mengambil masa selama-lamanya.
Jane, apa yang salah? Adakah anda marah?
ya.
Takkan
kalau awak nampak saya dengan orang lain macam tu?
Anda tahu bagaimana rasa pengkhianatan.
Pengkhianatan? Dengan Pie?
Jane, tiada apa-apa seperti itu.
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
Jika anda berkeliaran
seperti kuil roh,
Shaman Jane akan menghancurkannya.
Apa yang kamu berdua bincangkan selama ini?
Jane.
Saya gembira saya terserempak dengan awak.
Lin sangat manis, dan juga berbakat.
Oleh kerana kita akan bekerjasama,
Saya akan sering berjumpa dengannya.
Saya fikir ia adalah kerana
kita dalam bidang yang sama,
senang cakap, senang nak klik.
Saya tidak bertanya.
Saya cuma nak cakap
apabila orang berkongsi minat,
ia mudah untuk disambungkan.
Jika kita dating,
Saya akan jumpa awak banyak-banyak.
Dan jika saya mengambil sedikit masa Lin,
jangan marah ok?
Adakah anda pasti anda tidak
bercakap tentang setiap butiran?
Jane.
Jane, tidak ada yang lebih daripada itu.
Awak tipu.
Bagaimana anda boleh menipu saya dengan mudah?
Pergi sahaja. Saya mahu bersendirian.
Kalau nak marah pun boleh.
Tetapi tidakkah anda sekurang-kurangnya mendengar saya?
Jika anda selalu membuat andaian sendiri,
bagaimana kami boleh bekerja?
Dengan cara itu, hubungan awak
tidak akan kekal dengan sesiapa pun, Jane.
Adakah anda benar-benar tidak akan bercakap dengan saya?
Jane,
Lin masih menunggu di luar.
Sejauh mana anda mempercayainya?
Jika anda lakukan…
-Kalau begitu jangan persoalkan.
-Tepat sekali.
Awak nak saya jadi bodoh?
Adakah anda meminta saya
menjadi rakan kongsi perniagaan anda?
-Ya.
-Saya boleh beri awak masa.
Tetapi saya tidak akan membenarkan awak membelakangkan saya
untuk sesuatu yang saya tidak pernah lakukan.
Terjemahan sarikata oleh: Panuwat Baikeawon